Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[Gema Diri]
Mrs. Zhou,
Nyonya Zhou,
this tea is what I've granted to you.
Teh ini adalah apa yang telah kuberikan padamu.
you must drink it.
kamu harus meminumnya.
I really
Aku benar-benar
cannot drink it.
tidak bisa meminumnya.
Why are you so resistant, Mrs. Zhou?
Mengapa Anda begitu menolak, Nyonya Zhou?
Could there be something wrong with this tea?
Mungkinkah ada yang salah dengan teh ini?
This does not make sense.
Ini tidak masuk akal.
If there is something wrong with this tea,
Jika ada yang salah dengan teh ini,
how would you know about it, Mrs. Zhou?
Bagaimana Anda tahu tentang hal itu, Nyonya Zhou?
No...
TIDAK...
There's nothing wrong with it.
Tidak ada yang salah dengan itu.
How could there be?
Bagaimana mungkin ada?
Is there really nothing wrong with it?
Apakah sungguh tidak ada yang salah dengan hal itu?
Would it cause something like
Apakah itu akan menyebabkan sesuatu seperti
tuberculosis,
tuberkulosis,
which might make a person bedridden?
yang mungkin membuat seseorang terbaring di tempat tidur?
The poisoning symptoms
Gejala keracunan
are like those of tuberculosis.
seperti halnya penyakit tuberkulosis.
In mild cases,
Pada kasus ringan,
a person may become bedridden.
seseorang mungkin terbaring di tempat tidur.
This person
Orang ini
may even die.
bahkan mungkin mati.
In severe cases,
Dalam kasus yang parah,
a person may even die.
seseorang bahkan bisa meninggal.
Madam.
Nyonya.
Mrs. Zhou.
Nyonya Zhou.
Don't worry.
Jangan khawatir.
This tea
Teh ini
is peach kernel tea I brought from Daqing.
adalah teh biji persik yang saya bawa dari Daqing.
It's not the deadly poison
Itu bukan racun yang mematikan
delivered by Xi.
disampaikan oleh Xi.
However, let me give you some advice, too.
Namun, izinkan saya memberi Anda beberapa saran juga.
From now on,
Mulai sekarang,
I'm the protector of Xi and her mother.
Saya pelindung Xi dan ibunya.
Even after I get married,
Bahkan setelah aku menikah,
I will never abandon them.
Saya tidak akan pernah meninggalkan mereka.
So,
Jadi,
cease your
hentikan
malicious intentions and dirty tricks.
niat jahat dan trik kotor.
Otherwise,
Jika tidak,
I will make you pay the price.
Aku akan membuatmu membayar harganya.
Let's go.
Ayo pergi.
It's alright now, Madam.
Sekarang sudah tidak apa-apa, Nyonya.
[Prince Yan's Mansion]
[Rumah Pangeran Yan]
Only by completely solving the loan sharking case
Hanya dengan menyelesaikan kasus rentenir secara tuntas
can I truly protect Mother and Xi.
dapatkah saya benar-benar melindungi Ibu dan Xi.
The only person I can trust now
Satu-satunya orang yang bisa aku percaya sekarang
[Prince Yan's Mansion]
[Rumah Pangeran Yan]
is Yan.
adalah Yan.
Your Highness,
Yang Mulia,
why are you here?
mengapa kamu di sini?
Lieutenant Liang.
Letnan Liang.
Liang Feng!
Liang Feng!
How have you been lately?
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
I...
SAYA...
I've been fine.
Aku baik-baik saja.
Take me to see Prince Yan.
Bawalah aku menemui Pangeran Yan.
Your Highness, please come in.
Yang Mulia, silakan masuk.
[Prince Yan's Mansion]
[Rumah Pangeran Yan]
Your Highness, are you trying to say that
Yang Mulia, apakah Anda mencoba mengatakan hal itu?
my carefully selected future husband...
calon suamiku yang telah kupilih dengan cermat...
is you?
Apakah kamu?
Princess Fu Wei.
Putri Fu Wei.
Your Highness,
Yang Mulia,
the princess is here.
Sang putri ada di sini.
Please.
Silakan.
What brings you
Apa yang membawamu?
here today?
di sini hari ini?
Prince Yan,
Pangeran Yan,
regarding the posthouse incident,
mengenai insiden di kantor pos,
I wonder
Aku bertanya-tanya
whether there's any progress.
apakah ada kemajuan.
Princess,
Putri,
do you recognize this?
apakah Anda mengenali ini?
This was taken from the corpses of
Ini diambil dari mayat
Daqing's Peace-Making Marriage Delegation after they were assassinated
Delegasi Pernikahan Pembuat Perdamaian Daqing setelah mereka dibunuh
in the posthouse.
di kantor pos.
It's a black iron dart from Daqing Wolf Camp.
Itu adalah anak panah besi hitam dari Daqing Wolf Camp.
Are you suspecting that
Apakah Anda mencurigai bahwa
I demand to arrest the culprit when I'm actually the mastermind?
Saya menuntut untuk menangkap pelakunya padahal sebenarnya saya dalangnya?
Your safety concerns diplomatic relations between our two countries.
Keselamatan Anda menyangkut hubungan diplomatik antara kedua negara kita.
However, someone
Namun, seseorang
dared to commit an assassination
berani melakukan pembunuhan
in the Imperial City's posthouse.
di kantor pos Kota Kekaisaran.
I guess
Kukira
no matter who this person is,
tidak peduli siapa orang ini,
his purpose
tujuannya
is to provoke conflicts between Yunrui and Daqing.
adalah untuk memprovokasi konflik antara Yunrui dan Daqing.
Fighting at wars
Bertempur dalam peperangan
requires money.
membutuhkan uang.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Yunrui's loan sharking problem
Masalah rentenir Yunrui
has been rampant lately.
telah merajalela akhir-akhir ini.
Even the women of Zhou's Mansion
Bahkan para wanita di Istana Zhou
and their maternal families are involved.
dan keluarga ibu mereka terlibat.
I guess there's a hidden connection among them.
Saya kira ada hubungan tersembunyi di antara mereka.
I want you to help me verify it.
Saya ingin Anda membantu saya memverifikasinya.
You're so concerned about this matter.
Anda begitu khawatir dengan masalah ini.
I assume
Saya berasumsi
it's for your aunt, huh?
Itu untuk bibimu, ya?
You're so insightful.
Anda sangat berwawasan luas.
But you're not quite close to your aunt.
Tapi kamu tidak begitu dekat dengan bibimu.
Why are you helping her to such an extent?
Mengapa Anda membantunya sedemikian rupa?
Though my aunt and I aren't close,
Meskipun bibiku dan aku tidak dekat,
she's still related to me by blood.
Dia masih ada hubungan darah denganku.
Besides,
Di samping itu,
I also can't stand seeing people being bullied.
Saya juga tidak tahan melihat orang diganggu.
But what makes you think that
Tapi apa yang membuatmu berpikir bahwa
I'll definitely help you?
Saya pasti akan membantu Anda?
Because you're soft-hearted
Karena kamu berhati lembut
and can't bear to see the weak people being bullied.
dan tidak tega melihat orang lemah ditindas.
I'm...
Aku...
soft-hearted?
berhati lembut?
Your Highness.
Yang Mulia.
Go investigate
Pergi menyelidiki
the clues related to the loan sharking case.
petunjuk terkait kasus rentenir.
[Victim List of the Loan Sharking Case]
[Daftar Korban Kasus Rentenir]
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Your Highness.
Yang Mulia.
The posthouse case hasn't been solved yet.
Kasus posthouse belum terpecahkan.
Why do you suddenly want to investigate the loan sharking case?
Mengapa Anda tiba-tiba ingin menyelidiki kasus rentenir?
Do you
Apakah kamu
really believe in what Princess Fu Wei said?
benar-benar percaya dengan apa yang dikatakan Putri Fu Wei?
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
this princess isn't as simple as she seems.
putri ini tidak sesederhana kelihatannya.
Your Highness, don't fall into her badger-game trap.
Yang Mulia, janganlah jatuh ke dalam perangkap permainannya.
Who are you exactly?
Siapakah Anda sebenarnya?
Why do you always appear in my dreams?
Mengapa kamu selalu muncul dalam mimpiku?
[Zhou's Mansion]
[Rumah Zhou]
Xi.
Xi.
Mother.
Ibu.
These days,
Saat ini,
you've lost weight again.
kamu telah kehilangan berat badan lagi.
In the future,
Di masa depan,
if I pass away,
jika aku meninggal,
how will you
bagaimana kamu akan
manage on your own?
mengelola sendiri?
That won't happen.
Itu tidak akan terjadi.
You'll be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
Mother.
Ibu.
Silly child.
Anak yang konyol.
Separation in life and death
Pemisahan dalam hidup dan mati
is quite common.
cukup umum.
Remember this.
Ingat ini.
After I pass away,
Setelah aku meninggal,
you can only cry for a few days.
Anda hanya bisa menangis selama beberapa hari.
After that,
Setelah itu,
dry your tears
keringkan air matamu
and live well.
dan hidup dengan baik.
My only regret is that
Satu-satunya penyesalan saya adalah
I cannot stay with my Xi
Aku tidak bisa tinggal bersama Xi-ku
for a little longer.
untuk sedikit lebih lama.
I don't expect
aku tidak berharap
you can have great wealth or a high status.
Anda dapat memiliki kekayaan besar atau status tinggi.
I only hope
aku hanya berharap
you can stay healthy
kamu bisa tetap sehat
and safe year after year.
dan aman dari tahun ke tahun.
I will.
Saya akan.
I definitely will.
Saya pasti akan melakukannya.
Remember
Ingat
to keep
untuk menjaga
this jade pendant well.
liontin giok ini dengan baik.
At a critical moment,
Pada saat kritis,
maybe
Mungkin
it can save your life.
itu dapat menyelamatkan hidup Anda.
Mother.
Ibu.
This is...
Ini...
Mother!
Ibu!
Mother.
Ibu.
Xi.
Xi.
Mother!
Ibu!
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Why are this happening?
Mengapa hal ini terjadi?
Mother!
Ibu!
My Lord!
Tuanku!
I'm innocent!
Aku tidak bersalah!
Mother!
Ibu!
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness, you're finally awake.
Yang Mulia, Anda akhirnya bangun.
You've been unconscious for so long.
Kamu sudah lama tidak sadarkan diri.
Where is Madam Wang?
Dimana Nyonya Wang?
How is she?
Bagaimana kabarnya?
Madam Wang...
Madam Wang...
Madam Wang has passed away.
Nyonya Wang telah meninggal dunia.
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness.
Yang Mulia.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
It was that bowl of medicine.
Itu adalah mangkuk obat.
Someone must have put poison in that bowl of medicine.
Seseorang pasti telah menaruh racun dalam mangkuk obat itu.
Lord Zhou has already sent people to investigate it.
Tuan Zhou telah mengirim orang untuk menyelidikinya.
They said there was nothing wrong with the medicine.
Mereka mengatakan tidak ada yang salah dengan obatnya.
The doctor said
Dokter mengatakan
Madam Wang had been ill from years of overwork,
Nyonya Wang telah sakit karena bertahun-tahun bekerja berlebihan,
and after being flogged,
dan setelah dicambuk,
she failed to survive.
dia gagal bertahan hidup.
Your Highness!
Yang Mulia!
This substitute not only resembles Miss Zhou Ruoxi,
Pengganti ini tidak hanya menyerupai Nona Zhou Ruoxi,
but she's also heartbroken about Madam Wang's death.
tapi dia juga patah hati atas kematian Nyonya Wang.
Why is that?
Mengapa demikian?
Why?
Mengapa?
Why was the ending still the same
Kenapa akhir ceritanya masih sama
after I came back to this life?
setelah aku kembali ke kehidupan ini?
I couldn't save
aku tidak bisa menyelamatkan
those who I wanted to save.
orang-orang yang ingin aku selamatkan.
I couldn't keep
Aku tidak bisa menahannya
those who I wanted to keep.
mereka yang ingin aku pertahankan.
Why did Heaven let me come back?
Mengapa Surga membiarkanku kembali?
This is just a joke.
Ini hanya candaan.
A joke.
Sebuah lelucon.
Princess,
Putri,
you're drunk.
kamu mabuk.
Since you're here,
Karena kamu di sini,
why don't you have a drink with me?
kenapa kamu tidak minum bersamaku?
Let me tell you a story.
Izinkan saya bercerita.
Once upon a time,
Pada suatu ketika,
there was a person who was alone and helpless.
ada seseorang yang sendirian dan tidak berdaya.
Even her closest one was killed, too.
Bahkan orang terdekatnya pun terbunuh juga.
She wanted to take revenge,
Dia ingin membalas dendam,
but she didn't have such ability.
tetapi dia tidak memiliki kemampuan seperti itu.
She could only take advantage of others.
Dia hanya bisa memanfaatkan orang lain.
She thought after she gained a high status,
Dia pikir setelah dia mendapatkan status tinggi,
everything would be different.
semuanya akan berbeda.
But in the end, she still caused her own death.
Namun pada akhirnya, dia tetap menyebabkan kematiannya sendiri.
She also caused the death of the only person who cared about her.
Dia juga menyebabkan kematian satu-satunya orang yang peduli padanya.
She was not willing to accept this ending.
Dia tidak bersedia menerima akhir ini.
Fortunately, Heaven pitied her
Untungnya, Surga mengasihaninya
and gave her a chance to start over.
dan memberinya kesempatan untuk memulai kembali.
But she still messed things up.
Namun dia tetap mengacaukan segalanya.
She was so useless.
Dia sungguh tidak berguna.
Nothing was changed in the end.
Tidak ada yang berubah pada akhirnya.
No.
TIDAK.
It was worse than before.
Itu lebih buruk dari sebelumnya.
It was more tragic than before.
Itu lebih tragis dari sebelumnya.
It was...
Itu...
Princess.
Putri.
Gains, losses, glory and failure are all determined by Heaven.
Keuntungan, kerugian, kejayaan dan kegagalan semuanya ditentukan oleh Surga.
What we can do as humans
Apa yang bisa kita lakukan sebagai manusia
is to do our best and strive for what we want.
adalah melakukan yang terbaik dan berjuang untuk apa yang kita inginkan.
I believe
aku percaya
you're not someone who would give up easily.
kamu bukan seseorang yang mudah menyerah.
Isn't that right?
Benar kan?
Yes, that's right.
Ya, benar.
I shouldn't give up so easily.
Aku seharusnya tidak menyerah begitu saja.
[Zhou's Mansion]
[Rumah Zhou]
Mother!
Ibu!
Wait!
Tunggu!
Go away!
Pergilah!
I beg you!
Saya mohon padamu!
This will never end, huh?
Ini tidak akan pernah berakhir, ya?
-Go away! -Wait!
-Pergi! -Tunggu!
Mother!
Ibu!
Step aside!
Menyingkir!
Father!
Ayah!
Big Mother!
Ibu Besar!
I beg you.
Saya mohon padamu.
Please let my mother's memorial tablet be placed in the ancestral hall.
Tolong biarkan plakat peringatan ibu saya ditempatkan di balai leluhur.
Can you?
Bisakah kamu?
She doesn't deserve it.
Dia tidak pantas menerimanya.
Nor do you!
Dan kamu pun tidak!
Give it to me.
Berikan padaku.
Dream on!
Teruslah bermimpi!
Xi.
Xi.
Xi, stand up first.
Xi, berdiri dulu.
Whatever it is,
Apapun itu,
discuss it properly with Father.
Diskusikanlah baik-baik dengan Ayah.
You worthless woman!
Kau wanita tak berguna!
In Zhou's Mansion,
Di Rumah Zhou,
how dare you, a concubine's daughter, act so impudently?
Beraninya kau, putri seorang selir, bertindak kurang ajar seperti itu?
Father, you married my mother back then
Ayah, kau menikah dengan ibuku saat itu
to take advantage of the Wang family's influence.
untuk memanfaatkan pengaruh keluarga Wang.
Later, the Wang family fell.
Kemudian, keluarga Wang jatuh.
Then you married another woman.
Lalu kamu menikahi wanita lain.
Xi.
Xi.
Stop talking about it.
Berhenti membicarakannya.
You formed a connection‌ with the Cui family.
Anda membentuk koneksi??? dengan keluarga Cui.
And now you want to use
Dan sekarang Anda ingin menggunakan
my eldest sister's friendship with the Crown Prince
persahabatan kakak perempuan tertua saya dengan Putra Mahkota
to let him marry your daughter and form a connection with him.
untuk membiarkan dia menikahi putri Anda dan menjalin hubungan dengannya.
You...
Anda...
Father, you've made such an elaborate plan
Ayah, kau telah membuat rencana yang sangat rumit
and have been so visionary‌.
dan sudah begitu visioner???.
Yet can't you tolerate a small memorial tablet?
Namun tidak bisakah Anda menoleransi sebuah plakat peringatan kecil?
You...
Anda...
I...
SAYA...
It looks like you weren't slapped hard enough.
Sepertinya Anda tidak ditampar cukup keras.
How dare you openly defy your father?
Beraninya kau menentang ayahmu secara terbuka?
Guards!
Penjaga!
Here!
Di Sini!
Beat her severely!
Pukul dia dengan keras!
Yes!
Ya!
Mother.
Ibu.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Your mother
Ibumu
can never enter the ancestral hall of Zhou's Mansion.
tidak akan pernah bisa memasuki aula leluhur Rumah Zhou.
Who says my aunt wants to enter the ancestral hall of Zhou's Mansion?
Siapa bilang bibiku ingin memasuki aula leluhur Rumah Zhou?
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]